# Areal-Test
Данный проект является тестовым заданием для компании Areal.\
Данный проект представляет собой учетную систему сотрудников.\
В данном проекте используются такие технологии как:\
1. **React** - для создания пользовательского интерфейса
2. **Webpack** - для сборки проекта на клиентской части.
3. **Node.js** - для серверной части.
4. **Express** - как фреймворк для создания сервера.
5. **Sequelize** - как ORM для работы с базой данных.
6. **PostgreSQL** - как база данных.
7. **Nodemon** - для автоматической перезагрузки сервера при изменении файлов.
8. **Axios** - для выполнения запросов на сервер.
9. **dotenv** - для работы с переменными окружения в WebPack.
10. **concurrently** - для запуска сервера и клиента одновременно.

## Функционал проекта
В данном проекте есть следующий функционал:
1. Поиск сотрудников по ФИО.
2. Фильтрация сотрудников по должности и отделу в котором он работает.
3. Добавление нового сотрудника.
4. Редактирование сотрудника.
5. Увольнение сотрудника.


## Начало работы с проектом

Для начала работы с проектом необходимо установить все зависимости, которые используются в проекте. Для этого вам необходимо ввести команду в терминале проекта:

### `npm install-server`
**Данный скрипт установит все зависимости которые используются на серверной части.**

### `npm install-client`
**Данный скрипт установит все зависимости которые используются на клиентской части.**

## Настройка БД

Данный проект использует базу данных PostgreSQL. Сначала создайте БД например через `pgAdmin 4` далее вам необходимо перейти в файл .env в папке server и ввести следующие данные:
```
DB_NAME - название вашей базы данных
DB_USER - имя пользователя базы данных
DB_PASSWORD - пароль пользователя базы данных
DB_HOST - хост базы данных
DB_PORT - порт базы данных
```

## Запуск проекта
Для запуска проекта вам необходимо ввести команду в терминале проекта:

### `npm start`
**Данный скрипт запустит сервер и клиент одновременно.**

Помимо это можно перейти через терминал в папку client и server и запустить проекты через команды:
### `npm run start`
**Данный скрипт запустит клиентскую часть проекта.**
### `npm run dev`
**Данный скрипт запустит серверную часть проекта.**

## Структура проекта
```
client/ - папка с клиентской частью проекта
    config/ - папка с конфигурацией WebPack
    public/ - папка с публичными файлами
    src/ - папка с исходными файлами
        components/ - папка с компонентами
            App/ - папка с компонентом App
            employees/ - папка с компонентом Employees
            UI/ - папка с компонентами UI
        hooks/ - папка с хуками
        http/ - папка с запросами на сервер
        store/ - папка с хранилищем
        .env - файл с переменными окружения
        index.js - файл для рендеринга приложения
server/ - папка с серверной частью проекта
    controllers/ - папка с контроллерами
    errors/ - папка с ошибками
    middlewares/ - папка с промежуточными функциями
    models/ - папка с моделями
    routes/ - папка с роутами
    .env - файл с переменными окружения
    db.js - файл с настройками подключения к БД
    index.js - файл для запуска сервера
```

## Роли в проекте
В данном проекте есть 2 роли:
* Уволенный
* Работник

**Данные роли меняются в папке store/userStore**\

Уволенный сотрудник не может редактировать других сотрудников, потому что ему присваивается статут "Уволен".\
Так же у сотрудника, который уже уволен заблокирована кнопка увольнения, потому что сотрудник считается уже уволенным.

